Downloaded @ subs4free.club
Τα ακόλουθα γεγονότα βασίζονται
σε αληθινή ιστορία.
Τα γεγονότα που απεικονίζονται απομαγνητοφωνήθηκαν
από τον πατέρα Τζόζεφ Στάιγκερ.
Τα ακόλουθα γεγονότα βασίζονται
σε αληθινή ιστορία.
Τα γεγονότα που απεικονίζονται απομαγνητοφωνήθηκαν
από τον πατέρα Τζόζεφ Στάιγκερ.
Αυτή η ιστορία αποτελεί την πιο πλήρως τεκμηριωμένη
περίπτωση δαιμονικής κατοχής στην αμερικανική ιστορία.
ο Κύριός μου και Θεός μου, Ιησούς Χριστός.
Έλεος...
...και η δύναμη που στηρίζεται
στο κραταιό σου χέρι.
Εννέα ημέρες πριν.
Έρλινγκ, ’ιοβα
Οκτώβριος 1928
Μετάφραση - Απόδοση
geonik
Αδελφοί, ενισχυθείτε εν Κυρίω...
και στη δύναμη της ισχύος Του.
Ενδυθείτε την πανοπλία του Θεού...
για να μπορέσετε
να αντισταθείτε στον διάβολο.
Λάβετε την περικεφαλαία της σωτηρίας...
και τη ρομφαία του Πνεύματος,
που είναι ο λόγος του Θεού.
Όπως κάποιοι από εσάς
ίσως γνωρίζετε...
ο αδελφός μου
έφυγε από τη ζωή αυτή την εβδομάδα.
Και ήθελα να ευχαριστήσω όλους εσάς...
που ήσασταν τόσο καλοί
και στείλατε κάρτες και λουλούδια...
και... και ακόμα και φαγητό.
Το εκτιμώ βαθύτατα.
Ευχαριστώ, Πάτερ.
Οι σκέψεις μας είναι μαζί σας,
Πάτερ.
Ο Θεός να ευλογεί εσάς, τον αδελφό σας,
όλη την οικογένειά σας.
Ευχαριστώ, Τσέστερ.
Καλημέρα, αδελφή.
Καλημέρα, Πάτερ.
Α, Αδελφή...
Θα μπορούσατε να μιλήσετε
με τη Μητέρα Ηγουμένη...
για το, εε...
Υπάρχουν περισσότερα στο εντευκτήριο,
αν έχετε λίγο χρόνο.
Ίσως περάσω.
Εξοχότατε.
Πάτερ.
Πώς είστε;
Α, ε, ξέρετε,
εγώ, εγώ...
Ναι.
Μακάριοι οι πενθούντες...
διότι αυτοί θα παρηγορηθούν.
’λλη μια μεταφορά είναι αυτή;
Όχι.
Αυτές είναι ψυχιατρικές αναφορές.
Πρόκειται για μια πολύ ταραγμένη γυναίκα.
Ναι. Αυτό είναι το πρόβλημα.
Δεν έχουν βρει τίποτα αφύσικο.
Οι γιατροί, εννοώ.
Ε, πρέπει να υπάρχει κάτι.
Ωρυόμενη στη θέα μιας εκκλησίας;
Αυτό είναι...
Πώς έφτασε αυτό στα χέρια σας;
Έχουν εξαντλήσει όλες τις ιατρικές...
και βιολογικές θεωρίες.
Η ενορία της γυναίκας
επιθυμεί να επιχειρήσει ένα...
ιερό μυστήριο.
Ιερό μυστήριο; Εννοείτε εξορκισμό;
Και...
θα θέλατε να το τελέσω εγώ;
Όχι. Κάποια άλλη φτωχή ψυχή...
έχει ήδη αυτό το «προνόμιο».
Α, και ποιος είναι αυτός;
Ο Θεόφιλος Ράιζινγκερ.
Καπουτσίνος από τον βορρά,
αν δεν κάνω λάθος.
Συγχωρέστε με, Εξοχότατε...
αλλά αν ο Καπουτσίνος
έχει ήδη οριστεί...
γιατί μου το φέρνετε αυτό;
Ε, λοιπόν...
θα ήθελαν να πραγματοποιηθεί
η πράξη εδώ.
Εδώ;
Εξοχότατε, αν...
αν αυτή η γυναίκα...
έχει δει ψυχιάτρους, τότε
είναι, δηλαδή...
προφανώς...
θα πρέπει να υπάρχει, ε...
κάποια θεραπεία πιο ωφέλιμη
για εκείνη από έναν εξορκισμό.
Υπάρχουν πολλές νέες θεραπείες
για ψυχικές διαταραχές.
Διάβαζα ένα άρθρο για...
Έχει σχεδόν οριστικοποιηθεί.
Η διεύθυνσή της,
ο αριθμός του μεταφορικού μέσου...
είναι όλα εκεί, στον φάκελο.
Περιμένουν το τηλεφώνημά σας.
Το καταλαβαίνω.
Και είναι εξαιρετικά ασυνήθιστο, Πάτερ,
αλλά η γυναίκα είναι απελπισμένη.
Έχει δοκιμάσει τα πάντα...
αλλά φαίνεται πως υποφέρει
εδώ και χρόνια.
Θα μιλήσουμε με την Ηγουμένη αύριο,
μετά τη Θεία Λειτουργία.
Ναι,
τον υπεύθυνο λειτουργιών σας, παρακαλώ.
Ένα λεπτό.
Ευχαριστώ.
Ναι, γεια σας.
Ονομάζομαι πατέρας Τζόζεφ Στάιγκερ.
Τηλεφωνώ από την Εκκλησία
του Αγίου Ιωσήφ στο Έρλινγκ.
Έχουμε μια επιβάτιδα που χρειάζεται
μεταφορά από το σπίτι της στο Μάραθον.
Έχετε δρομολόγιο
από το Μάραθον;
Ναι, έχουμε.
Ωραία.
- Πώς ονομάζεται;
- Το όνομά της είναι Έμμα Σμιτ.
Η δεσποινίς Σμιτ έχει
μια πολύ ευαίσθητη κατάσταση...
που θα μπορούσε να διαταραχθεί
από οποιαδήποτε ανεπιθύμητη επιρροή.
Οπότε, θα χρειαστεί ιδιωτικό όχημα...
μόνο αυτή και ο οδηγός.
Και θα εκτιμούσα
τη διακριτικότητά σας.
Ναι, η Εκκλησία του Αγίου Ιωσήφ
στην Οδό Όλιβ, στο Έρλινγκ.
Μέλη της ενορίας μας
θα είναι εδώ για να την υποδεχθούν.
Ευχαριστώ.
Καλή σας μέρα.
Κοιμάται.
Θα της φέρουμε φαγητό
όταν ξυπνήσει.
Ευχαριστώ, Αδελφή.
Πρέπει να πάω
να φέρω τον Πατέρα Θεόφιλο.
Είστε ο Πατέρας Στάιγκερ;
Ναι.
Πατέρας Θεόφιλος;
Πήγαινα τώρα
στο σταθμό για να σας προϋπαντήσω.
Α, περίμενα. Και μετά, ε...
Συγγνώμη που δεν ήμουν εκεί να σας υποδεχτώ.
- Όχι, όχι.
- Καθυστέρησα.
Καμία έκπληξη.
Ο διάβολος θα κάνει ό,τι μπορεί
για να ματαιώσει τα σχέδιά μας.
Πρέπει να είμαστε έτοιμοι.
Ευχαριστώ, Αδελφή.
Ευχαριστώ.
Πατέρα Θεόφιλε.
Σεβαστή Μητέρα...
- Καλώς ήρθατε.
- Ευχαριστώ.
Περάστε, παρακαλώ.
Καθίστε.
Διάβαζα τους φακέλους της Έμμα.
Ναι.
Κάποιες συμπεριφορές
πραγματικά ανησυχητικές.
Και δεν είμαι απολύτως πεπεισμένη...
ότι το πρόβλημα δεν είναι ψυχολογικό.
Λοιπόν, το έργο θα γίνει
με όσο το δυνατόν λιγότερη αναστάτωση.
Σας ευχαριστώ, Σεβαστή Μητέρα...
που μας παραχωρείτε έναν τόσο ασφαλή χώρο
για να περιθάλψουμε τη δαιμονισμένη.
Ευχαριστώ.
Αυτό που χρειάζομαι είναι μια ομάδα
τριών ατόμων μέσα στο δωμάτιο...
για να βοηθούν με τις συγκρατήσεις,
τις αλλαγές θέσης, τη γραφή σε στενογραφία.
Ο Πατέρας Στάιγκερ
θα κρατάει σημειώσεις...
καταγράφοντας με ακρίβεια τη χρονολογική σειρά
των εκδηλώσεων και των αποδείξεων.
Θα ξεκινάμε
κάθε βράδυ με τη δύση του ηλίου...
και θα συνεχίζουμε
μέχρι να χρειαστεί διακοπή με δική μου...
Συγγνώμη.
Αδελφή;
Αυτή... δεν τρώει.
Τι συνέβη, αδελφή;
Μόλις μπήκα στο δωμάτιό της
για να της δώσω το φαγητό της...
και, ε...
αντέδρασε βίαια.
Αυτή...
σχεδόν φύσηξε σαν γάτα.
Δεν έχω ακούσει
ποτέ κάτι παρόμοιο.
Απλώς... δεν ξέρω.
Δεν ξέρω.
Έχει ευλογηθεί το φαγητό;
Δεν... δεν ξέρω.
Φέρε το στην κουζίνα.
Και άσε την Αδελφή Αντονέλλα
να το ετοιμάσει.
Ίσως μόνο το ρύζι και τα φασόλια
από τα τρόφιμα που μοιράζουμε.
Και, ε...
πες της να μην
ευλογήσει το φαγητό.
Εντάξει.
Ευχαριστώ, αδελφή.
Καλησπέρα, Έμμα.
Είμαι ο πατέρας Στάιγκερ.
Είμαι ο εφημέριος
εδώ στην εκκλησία του Αγίου Ιωσήφ.
Θα με βλέπεις πολύ συχνά.
Είσαι ευπρόσδεκτη εδώ.
Χαίρω πολύ που σε γνώρισα.
Είναι τα γράμματά σου;
Είναι, ε...
για τη μητέρα μου.
Δεν τη βλέπεις συχνά;
Όχι. Έφυγε.
Τα αφήνω στον τάφο της.
Λυπάμαι πολύ.
Ευχαριστώ.
Ο Θεός να σε ευλογεί.
Καληνύχτα, Έμμα.
Πατέρα Στάιγκερ.
Καλησπέρα, Πατέρα.
Πώς τα πας με τη διαμονή;
Ω, υπέροχα.
Έχεις ό,τι χρειάζεσαι;
Ναι, ευχαριστώ. Είμαι καλά.
Πατέρα, ε...
σχετικά με τους περιορισμούς
που ανέφερες...
Νομίζω πως θα ήταν πιο ασφαλές
να τους αποφύγουμε...
μέχρι να εξεταστεί η Έμμα.
Αν η κατάστασή της είναι ψυχολογική,
πιστεύω...
Το πρόβλημα δεν είναι ψυχολογικό.
Ενενήντα εννιά φορές στις εκατό...
όταν κάποιος επικοινωνεί με την εκκλησία...
τον εξετάζουν,
τον παραπέμπουν σε γιατρούς.
Και ο εξορκισμός
δεν θα έκανε τίποτα γι αυτούς.
Αυτή δεν είναι τέτοια περίπτωση.
Ίσως, ε...
Παρόλα αυτά, έχω έναν παιδικό φίλο...
που είναι γιατρός στο Σάλεμ.
Λέει ότι μπορεί να εξετάσει
την Έμμα σε μία εβδομάδα.
Νομίζω πως πρέπει να αποφύγουμε
τους περιορισμούς μέχρι τότε.
Πιστεύω ότι οι περιορισμοί
θα είναι αναγκαίοι...
αλλά αν επιμένεις.
Ευχαριστώ, Πατέρα.
Καληνύχτα.
Καληνύχτα, Πάτερ.
Η Έμμα δεν είναι καλά.
Είμαι σίγουρος
πως αυτό είναι αρκετά προφανές.
Είναι αφυδατωμένη...
υποσιτισμένη...
βασανισμένη.
Υποφέρει σε επίπεδα...
που εμείς οι ίδιοι
δεν μπορούμε καν να φανταστούμε.
Ξέρω ότι όλα αυτά είναι ασυνήθιστα,
αυτό το κομμάτι της αποστολής μας.
Θα είναι σαν να μπαίνεις σε μια ξένη χώρα.
Γι' αυτό σε παρακαλώ...
ακολούθησε τις οδηγίες μου
κατά λέξη...
και να περιμένεις το απρόβλεπτο.
Πνευματικά,
συναισθηματικά, σωματικά...
αν και μπορεί να είσαι νέος
στους τρόπους του εχθρού...
οι τρόποι του εχθρού δεν είναι νέοι.
Είναι αρχαίοι.
Είναι σημαντικό
να δουλεύουμε με ομοψυχία.
Ο εχθρός θα πει ψέματα.
Θα προσπαθήσει να μας ρίξει στην αμαρτία.
Θα κάνει ό,τι μπορεί
για να σπείρει διχόνοια ανάμεσά μας.
Είμαστε ο στρατός του Κυρίου
σε αυτή τη μάχη.
Είμαστε ενωμένοι κατά το θέλημά Του...
για να σώσουμε ένα από τα παιδιά Του.
Και για να το κάνουμε αυτό,
δεν πρέπει να βλέπουμε...
ο ένας τον άλλον ως ξένο.
Αν διχαστούμε...
θα χάσουμε.
Πρώτη Ιεροτελεστία
- Είμαστε έτοιμοι;
- Πιστεύω πως ναι.
Ξεκινάμε με τη Λιτανεία.
Αγία Μητέρα του Θεού...
Αγία Παρθένε των Παρθένων...
’γιε Μιχαήλ, ’γιε Γαβριήλ...
’γιε Ραφαήλ...
όλοι οι ’γιοι άγγελοι και αρχάγγελοι...
’γιε Ιωάννη ο Βαπτιστής, ’γιε Πέτρο...
’γιε Παύλο, ’γιε Ανδρέα,
’γιε Ιάκωβε, ’γιε Ιωάννη...
όλες οι ’γιες παρθένες,
όλοι οι ’γιοι του Θεού.
Μεσιτεύστε υπέρ ημών.
Ελέησέ μας...
Λυπήσου μας, Κύριε.
Εισάκουσέ μας, Κύριε.
Από κάθε κακό,
λύτρωσέ μας, Κύριε.
Από αιφνίδιο και
απροετοίμαστο θάνατο...
Λύτρωσέ μας, Κύριε.
Από τις παγίδες του διαβόλου...
Από κεραυνό και καταιγίδα...
Λύτρωσέ μας, Κύριε.
Από τη μάστιγα των σεισμών...
Από τον αιώνιο θάνατο...
Μέσω του μυστηρίου
της Αγίας σου Ενσάρκωσης.
Μέσω της γέννησής σου...
Λύτρωσέ μας, Κύριε.
Μέσω του βαπτίσματός σου...
Μέσω της Αγίας σου Ανάστασης...
Λύτρωσέ μας, Κύριε.
Πάτερ ημών, ο εν τοις ουρανοίς...
αγιασθήτω το όνομά σου,
ελθέτω η βασιλεία σου...
γενηθήτω το θέλημά σου,
ως εν ουρανώ και επί της γης.
Τον άρτον ημών
τον επιούσιον δος ημίν σήμερον...
και άφες ημίν τα οφειλήματά ημών...
ως και ημείς αφίεμεν τοις οφειλέταις ημών...
και μη εισενέγκης ημάς
εις πειρασμόν...
αλλά ρύσαι ημάς από του πονηρού.
Αυτά ήταν για σήμερα.
Παρακαλώ, επιστρέψτε την στο κρεβάτι.
Βεβαιωθείτε πως είναι σκεπασμένη.
Θα έχει κρύο απόψε.
Ναι, Πάτερ.
Έμμα; Έμμα;
Ας την πάμε...
πίσω στο κρεβάτι.
Ευχαριστώ, Αδελφές.
Καληνύχτα, Πάτερ.
Αδελφή Ρόουζ...
Πώς ήταν;
Υπήρξε κάποια φασαρία;
Ήταν όλα καλά, Αδελφές.
Α, αυτό ήταν όλο...
Δηλαδή, ναι, απλώς...
Ήταν καλά.
Συγγνώμη.
Δεύτερη Ιεροτελεστία
Ψαλμός 53.
Θεέ, εν τω ονόματί Σου σώσον με...
και εν τη δυνάμει Σου κρίνον με.
Θεέ, εισάκουσον της προσευχής μου,
ενώτισαι τα ρήματα του στόματός μου...
Ότι αλλότριοι επανέστησαν επ' εμέ...
και κραταιοί εζήτησαν την ψυχήν μου...
ου προέθεντο τον Θεόν ενώπιον αυτών.
Σώσε με.
Ο Θεός είναι βοηθός μου.
Ο Κύριος στηρίζει τη ζωή μου.
Επέστρεψε το κακό
στους εχθρούς μου.
Με την αλήθεια Σου, κατάστρεψε τους.
Θα θυσιαστώ με προθυμία.
Θα υμνήσω το όνομά Σου,
Κύριε, στο όνομα του Ιησού.
Σώσε τη δούλη Σου.
Όλους όσοι ελπίζουν σε Σένα, Θεέ μου.
Ας βρει σε Σένα, Κύριε...
έναν πύργο οχυρωμένο.
Ενώπιον του εχθρού.
Πάτερ;
Και ας μην έχει ο εχθρός
καμία εξουσία πάνω της.
Και ο υιός της ανομίας να μην έχει δύναμη...
να την βλάψει.
Πάτερ;
Ω, όχι.
Δεν πρέπει να συμβαίνει αυτό.
Αδελφές, σας παρακαλώ.
Σας παρακαλώ;
Αδελφές!
Έμμα;
Πήγαινε πίσω στην καρέκλα, σε παρακαλώ.
Ω, όχι.
Σε παρακαλώ.
Έμμα! Πάτερ;
Σε παρακαλώ, Έμμα!
Έμμα, σε παρακαλώ.
Έμμα, όχι! Πάτερ!
Θα μετανοήσεις, Πάτερ;
Σταμάτα!
Θα μετανοήσεις;
Πάτερ;
Πάτερ, σας παρακαλώ.
- Όχι! Έμμα...
- Πάτερ;
Όχι, Έμμα!
Όχι, όχι!
Σταμάτα, Έμμα!
Όχι!
Πάτερ, αυτό που συνέβη απόψε,
δεν μπορεί να επιτραπεί.
Εσύ κι εγώ, πρέπει να...
Δεν μπορούμε να της επιτρέψουμε
να ορμά έτσι σε μια αδελφή.
Πρέπει να την περιορίσουμε, Πάτερ.
Ξέρω ότι αυτό είναι
καινούριο για εσάς και τις αδελφές.
Η ανησυχία μου
για το να τη συγκρατήσουμε...
- ήταν από ενδιαφέρον.
- Όχι, όχι...
θα φροντίσουμε να γίνει με ασφάλεια...
για τη δική της προστασία και τη δική μας.
Σε παρακαλώ, το έχω ξανακάνει αυτό.
’φησε τη νεαρή αδελφή να ξεκουραστεί.
Αύριο θα σταθεί
κάποια άλλη στη θέση της.
Είναι ο μόνος τρόπος, Πάτερ.
Ναι. Ελπίζω να έχεις δίκιο,
Πάτερ.
Σεβαστή Μητέρα.
Θέλατε να με δείτε;
Ναι, για την Έμμα.
Τι συμβαίνει με εκείνη;
Υπάρχει... υπάρχει πρόοδος ή...;
Πρόοδος, ναι.
Για αυτό καλύτερα να ρωτήσετε
τον Πατέρα Θεόφιλο.
Η ιατρική έκθεση αναφέρει...
ότι ένα μέρος του τριχωτού της κεφαλής
της Αδελφής Ρόουζ...
αποσπάστηκε από το κεφάλι της.
Το αναφέρει εδώ.
Αδελφή.
Γεια σας, Πάτερ.
Πώς αισθάνεστε;
Ο γιατρός σήμερα στο Κέρκμαν...
μου έδωσε μια αλοιφή...
και έναν πιο μαλακό επίδεσμο.
Ωραία. Μπορώ;
Ναι, παρακαλώ.
Αδελφή, λυπάμαι πάρα πολύ. Εγώ...
Από εδώ και πέρα,
θα είναι δεμένη.
Ίσως θα έπρεπε να ήταν εξ αρχής.
Αυτό είναι δικό μου λάθος.
Μπορώ μόνο να ζητήσω συγγνώμη.
Πάτερ, ξέρω ότι είναι βαριά άρρωστη...
και δεν έχει έλεγχο του εαυτού της.
Αλλά... παρά τη θέλησή μου...
ένιωσα θυμό απέναντί της.
Αναρωτιόμουν, αν ο Θεός την τιμωρεί...
ή αν μας τιμωρεί αυτή για κάτι.
Δεν ξέρω.
Δεν έχω ξανανιώσει τέτοια πικρία.
Και ντρέπομαι.
Αδελφή, αυτή είναι
μια εντελώς καινούρια...
και παράξενη κατάσταση
για όλους μας.
Έχεις κάθε δικαίωμα
να νιώθεις έτσι...
και δεν έχεις
λόγο να ντρέπεσαι.
Πάτερ, θα μπορούσατε...;
Φυσικά.
Ευχαριστώ, Πάτερ.
Εύχομαι να συνεχίσετε
να αισθάνεστε καλύτερα.
Αδελφή;
Όσο νωρίτερα το κάνουμε,
τόσο πιο γρήγορα θα τελειώσει.
Εντάξει.
Πονάω.
Τρίτη Ιεροτελεστία
Ας προσευχηθούμε.
Θεέ, που η φύση σου
είναι πάντα ελεήμων και συγχωρητική...
δέξου την προσευχή μας
ώστε αυτός η δούλη σου...
να συγχωρεθεί
από την αγαθότητά σου...
’γιε Κύριε, Παντοδύναμε Πατέρα...
αιώνιε Θεέ...
και Πατέρα
του Κυρίου μας Ιησού Χριστού...
που μια για πάντα καταδίκασες...
εκείνον τον έκπτωτο
και αποστάτη τύραννο...
στις φλόγες της κόλασης.
Παθαίνει κρίση.
Κράτα το κεφάλι της γυρισμένο.
Προσεκτικά, πρόσεχε τα πόδια της...
Πάτερ, παθαίνει κρίση.
Το κεφάλι προς το μέρος σου.
Μείνε πίσω.
Γι' αυτό,
σε εξορκίζω ακάθαρτο πνεύμα...
κάθε φάντασμα της κόλασης...
κάθε σατανική δύναμη...
στο όνομα
του Ιησού Χριστού του Ναζωραίου...
να πάψεις τις επιθέσεις σου
εναντίον του πλάσματος...
που Εκείνος έπλασε
για τη δόξα και την εικόνα Του.
Σε διατάζω, ακάθαρτο πνεύμα...
μαζί με όλους τους υπηρέτες σου...
που τώρα επιτίθεστε
σ' αυτή την δούλο του Θεού...
διά της ανάληψης
του Κυρίου μας Ιησού Χριστού...
να μου αποκαλύψεις με κάποιο σημάδι
το όνομά σου...
και την ημέρα και ώρα
της αναχώρησής σου.
Τοποθετεί τη βρωμιά
στη γωνία.
Μίλα καθαρά
και απάντησέ μου τώρα.
Όλοι μέσα σ αυτό
το δωμάτιο είναι γεμάτοι αμαρτία.
Αρκετά με τους περισπασμούς!
Ο Πατήρ, ο Υιός,
και το ’γιο Πνεύμα.
Ω, Πάτερ...
Πάτερ...
πρέπει να σας μιλήσω.
Αυτό που συνέβη απόψε
με το τελετουργικό...
Πώς μπόρεσες απλώς...
- Πώς είναι εκείνη...
- Όχι, όχι, όχι.
Δεν ήταν εκείνη, Πάτερ.
- Τι;
- Δεν ήταν εκείνη.
Ναι, αλλά τα συμπτώματα
που εμφάνιζε...
έμοιαζαν σχεδόν...
σχεδόν σαν επιληψία...
αλλά δεν υπάρχει
καμία αναφορά στα αρχεία.
Πάτερ, η αποστολή μας είναι
να προστατεύουμε τους δοκιμαζόμενους...
χωρίς να δίνουμε στον εχθρό...
περισσότερο πλεονέκτημα
απ όσο είναι αναγκαίο.
Κάποιες φορές αυτό απαιτεί
να μένουμε στο σκοτάδι...
για ορισμένα πράγματα.
"Υπάρχουν περισσότερα
ουρανόθεν και επί της γης...
απ όσα ονειρεύεται
η δική μας φιλοσοφία".
’μλετ, Σαίξπηρ.
Καληνύχτα, Πάτερ.
Όταν ο χρόνος ξεκίνησε,
ο Λόγος υπήρχε...
Τέταρτη Ιεροτελεστία
και ο Λόγος ήταν ο Θεός.
Και χωρίς Αυτόν...
δεν έγινε τίποτα
από ό,τι έχει γίνει.
Μέσω Αυτού ήταν η ζωή...
και η ζωή
ήταν το φως των ανθρώπων.
Χρειάζεται κουβά.
Φέρε έναν κουβά.
Απαλλάξου
από αυτό το αισχρό φυτό.
Ποιος μας μιλά;
Πρώτα,
βγάλε το κομποσκοίνι.
Βγάλε το κομποσκοίνι!
Κανείς εδώ δεν φορά κομποσκοίνι.
Πήγαινέ το στο καθολικό...
κι έπειτα μπορείς να επιστρέψεις,
Αδελφή.
Τώρα ποιος μας μιλάει;
Πώς είναι ο αδελφός σου, Πάτερ;
Πες μου ποιος είσαι!
Ακόμα κρέμεται από μια κλωστή;
Σιωπή!
Πες μου το όνομά σου!
Το όνομά σου!
Είμαι η Μίνα...
και αν το ξανακάνεις αυτό...
θα το μετανιώνεις αιώνια!
Πες μου, γιατί επέλεξες να βασανίσεις
αυτή την υπηρέτρια του Θεού;
Χρειάζεται βοήθεια.
Έμμα;
Πέρασε.
Αδελφή.
Ω. Πάτερ...
συγγνώμη.
Δεν... δεν ήθελα, εε...
Όχι, δεν πειράζει καθόλου.
Ε, παρακαλώ.
Εγώ, ε, απλώς...
Τι είναι αυτά;
Τα έκανε εκείνη;
Ναι.
«Τι θα μου δώσετε...
αν σας τον παραδώσω;»
Είναι αυτός ο Ιούδας;
Πέμπτη Ιεροτελεστία
Έμμα;
Ω, φέρε... εε, ζεστά ρούχα.
Όχι πολύ ζεστά.
Και, εε, επιπλέον μαξιλάρια.
Πάτερ, τι κάνουμε;
Αυτό ξεφεύγει από τον έλεγχο,
κοίτα την.
Είναι σε κρίσιμη κατάσταση.
- Ναι.
- Και εμείς το επιδεινώνουμε.
- Όχι.
- Ήταν... ένας γιατρός...
θα ερχόταν να τη δει τη Δευτέρα.
Γιατί να μη περιμένουμε
μέχρι τότε...
Περίμενε, περίμενε, περίμενε.
Αυτό ακριβώς θέλουν να κάνουμε...
να περιμένουμε.
Αλλά πρέπει να συνεχίσουμε.
Γιατί αν είμαστε ασυνεπείς...
το κράτημά τους θα
σκληρύνει σαν τσιμέντο.
Θα την καταβροχθίσουν, κι εσένα,
κι εμένα, και όλους μας.
Απλώς πιστεύω ότι
με αυτή την κατάστασή της...
Αρκετά!
Αν δεν θέλεις
να συμμετέχεις, Πάτερ...
δέχομαι την απόσυρσή σου.
Ο εχθρός θα ενθουσιαστεί με την απουσία σου.
Έμμα, Έμμα.
Έμμα, καημένο παιδί.
Θα σε ανακουφίσουμε.
Μη φοβάσαι,
διότι εγώ είμαι μαζί σου.
Πρέπει να αρχίσουμε.
Κύριε Παντοδύναμε,
Λόγε του Θεού...
Πατέρα του Ιησού Χριστού,
Θεέ και Κύριε κάθε δημιουργίας...
εσύ που μαζί με τις άλλες
εντολές για θαύματα...
ευδόκησες να τους δώσεις
εξουσία να λένε:
«Φύγετε, δαίμονες!»
Και με τη δύναμή σου
ο Σατανάς έπεσε...
απ τον ουρανό σαν αστραπή.
Σε παρακαλώ μέσω
του Ιησού Χριστού,
ζώντων και νεκρών και του κόσμου δια πυρός.
Το φως της σύντομα θα σβήσει.
Από ποιον σβήνει το φως της;
Ο Σατανάς σύντομα θα συντρίψει...
τον Θεό της ειρήνης
κάτω από τα πόδια σου.
Σταμάτα τις αποσπάσεις!
Και πες μου με ποιον μιλάω.
Έχω αμαρτήσει γιατί πρόδωσα...
αθώο αίμα.
Είσαι ο Ιούδας;
Γιατί βασανίζεις
αυτήν την άτυχη ψυχή;
Έτσι σαπίζει από μέσα...
και σφάζει
τον εαυτό της σαν γουρούνι!
Θέλεις να βάλει τέλος στη ζωή της.
Και ποιος άλλος
στοιχειώνει αυτή τη γυναίκα;
Πατέρ...
- Πατέρα!
- Σιωπή!
Ακάθαρτα πνεύματα!
Τώρα που στοιχειώνετε αυτή τη γυναίκα...
πες μου το όνομά σου!
Δες τον σταυρό του Κυρίου...
και φανερώσου!
Φανερώσου!
- Κράτα την!
- Αδελφή!
Έμμα! Έλα!
Δεν μπορώ να την σηκώσω.
Ωχ, το χέρι μου,
το χέρι μου!
Έμμα!
Το χέρι μου!
Εντάξει, αρκετά!
Όλοι έξω τώρα!
Έξω!
Έχω, ε, μια αδελφή με σχισμένο τριχωτό κεφαλής.
Τώρα έχω κάπως μια με σπασμένο χέρι.
Θα μένω να κοιτάζω
ενώ αυτή βλάπτει άλλους;
Τι συμβαίνει εκεί μέσα;
Πώς τη βοηθάμε;
Χρειάζεται έναν γιατρό...
ιατρική φροντίδα
ή κάτι τέτοιο.
Έχεις πρόβλημα να δεις,
Πατέρα;
Συγγνώμη;
Είναι προφανές ότι δεν βλέπεις
τι συμβαίνει εκεί μέσα...
τι βγαίνει από αυτό το κορίτσι.
Ακόμα ψάχνεις για καμία...
λογική, μοντέρνα εξήγηση.
Αυτό υπάρχει από την αιωνιότητα.
Βλέπω πολύ καθαρά...
ότι αυτό το κορίτσι χειροτερεύει.
Και η δουλειά μου εδώ, Πατέρα...
είναι να φροντίζω αυτή την ενορία
και όσους βρίσκονται μέσα σ αυτήν.
Κι δεν μπορώ απλώς να κάθομαι
ενώ εσύ οδηγείς αυτό το...
Η δουλειά σου είναι να κρατάς σημειώσεις.
Δεν καταλαβαίνεις αυτό.
Δεν καταλαβαίνεις αυτά τα δαιμόνια.
- Είναι πολύ σαφές για μένα.
- Για ποια δαιμόνια μιλάς;
Έχεις τις θεωρίες σου,
έχεις την έρευνά σου...
έχεις τις αναφορές σου...
αλλά δεν καταλαβαίνεις τον εχθρό.
Δεν καταλαβαίνεις.
Κι αν κάνεις λάθος;
Κι αν αυτό που χρειάζεται
πραγματικά είναι γιατρός;
πραγματικά είναι ψυχίατρος;
Πίστεψέ με, Πατέρα.
Πληρώνουμε το τίμημα
για την έλλειψη πίστης σου.
- Για την έλλειψη πίστης μου;
- Ναι.
Πώς τολμάς να στέκεσαι εκεί
και να λες πως οι αμφιβολίες μου...
προκαλούν όσα
συμβαίνουν σ αυτό το φτωχό κορίτσι!
Γιατί αυτό ακριβώς
έγινε στο Ρέντινγκ!
Τι λες;
Τι έγινε στο Ρέντινγκ;
Το τελετουργικό έγινε εκεί!
Με κάλεσαν να το εκτελέσω.
Η Έμμα και η μητέρα της,
ήταν απελπισμένες.
Περίμενε λίγο, περίμενε λίγο.
Γνώριζες την Έμμα
όταν ήταν μικρή;
Ναι.
Δεν σκέφτηκες να μας το πεις;
Δεν σκέφτηκες ότι ίσως αυτή
η πληροφορία θα μας ήταν χρήσιμη;
Γιατί αυτό δεν υπάρχει
στο φάκελο της Έμμας;
Αυτό εννοώ, Πατέρα.
Όλες αυτές οι μυστικιστικές,
αινιγματικές ρήσεις.
Μας δίνεις σταγόνα-σταγόνα
πληροφορίες όπως σου βολεύει.
Πρέπει να τελειώσει αυτό, Πατέρα, τώρα!
Εντάξει.
Θέλεις πληροφορίες;
Ναι.
Θα σου δώσω.
Για το καλό σου.
Κάτσε.
’κουσέ με, Πατέρα.
Όταν ήρθα πρώτη φορά στο Ρέντινγκ...
είχα μόλις γίνει εξορκιστής.
Ήταν κάτι που ένιωθα πως με καλούσε,
αλλά δεν είχα σπουδάσει αρκετά.
Δεν είχα τα εργαλεία.
Και αυτοί που με βοηθούσαν
ήταν επίσης ανεπαρκώς μορφωμένοι.
Δεν μπορούσαμε να αντεπεξέλθουμε
σε ό,τι συνέβαινε...
αλλά ξέραμε
ότι ήταν δαιμονισμένη.
Την εγκαταλείψαμε.
Την παραδώσαμε στους γιατρούς.
Και εκείνη, σαν θαύμα...
μου έστελνε γράμματα,
έλεγε πως ανάρρωσε.
Τελείωσε το σχολείο.
Βρήκε πάθος
στην υπηρεσία, φυσικά.
Αυτοί οι δαίμονες,
αυτοί οι απατεώνες...
περιμέναν την κατάλληλη στιγμή
μέσα της...
αναμένοντας την τέλεια ευκαιρία.
Και ήρθε αυτή.
Όταν πέθανε η μητέρα της,
αυτοί βρήκαν...
την ευκαιρία
να αρπάξουν την στιγμή τους.
Γιατί η Έμμα;
Γιατί να της αρπάξουν τη ζωή;
Γιατί όχι... κάποιον άλλον;
Η Έμμα είναι
μια διαφορετική προσωπικότητα, Πατέρα.
Είναι άνθρωπος
με βαθιά ευαισθησία.
Την αγγίζει κάτι υπερφυσικό.
Και με τέτοια ευαλωτότητα,
αυτή την ανοιχτότητα..
κάθε τραύμα όπως ο πόνος,
η παραμέληση...
η εμπλοκή με τα σκοτεινά...
όλα όσα βίωσε ως παιδί...
είναι αυτά που
επιτρέπουν αυτές τις εισβολές.
Να ριζώσουν.
Να σε διαφθείρουν.
Να σε ταπεινώσουν.
Και να κάνουν το ίδιο
στους γύρω σου. Εμάς, Πατέρα.
Εμείς είμαστε επίσης οι στόχοι.
Ο σκοπός τους είναι να μας κάνουν
να εγκαταλείψουμε τον Θεό.
Είπα πολλά, νομίζω, Πατέρα.
Τώρα ακόμη και εσύ
είσαι ευάλωτος.
Γι αυτό σε παρακαλώ...
για το καλό όλων μας...
πρέπει να συνεχίσουμε.
Δεν μπορούμε
να εγκαταλείψουμε την Έμμα έτσι.
Όχι.
Την εγκατέλειψα μία φορά,
όχι ξανά.
Έμμα;
"Μεταξύ των δυσκολιών που πέρασε η Έμμα...
ήταν οι συνεχείς φήμες
και οι επακόλουθες αποδείξεις...
ότι ο πατέρας της, ο Τζέικομπ,
και η αδελφή της μητέρας της, η Μίνα...
είχαν παράνομη σχέση...
και προσπάθησαν να
μπερδέψουν την Έμμα χρησιμοποιώντας...
μαγεία.
Σε αρκετές περιπτώσεις,
ο Τζέικομπ και η Μίνα...
υποτίθεται πως έδιναν στην Έμμα φαγητό
που ήταν καταραμένο...
συμπεριλαμβανομένων φρούτων,
ψητών πατατών και φύλλων καπνού".
Πατέρα,
υπάρχει κάτι που πρέπει να δεις.
Τι έκανες;
Δεν καταλαβαίνω
τι συμβαίνει εδώ.
Ό,τι κι αν είναι αυτό
που κάνετε...
αποτυγχάνει.
Οι αδελφές είναι τραυματισμένες.
Κανείς δεν κοιμάται.
Όλος ο κόσμος εδώ γύρω
είναι τρομαγμένος και καχύποπτος.
Θέλω να το σταματήσω αυτό.
Θέλω να σταματήσω
ολόκληρη αυτή την ιστορία.
Θα σου δώσω μία ακόμα εβδομάδα.
Και αν δεν έχει τελειώσει μέχρι τότε...
όλο αυτό το...
ό,τι κι αν είναι, πρέπει να τελειώσει.
Πρέπει να επιστρέψουμε στις ζωές μας
και να αφήσουμε όλα αυτά πίσω.
Κι εγώ θέλω να τελειώσει,
Σεβαστή Μητέρα...
αλλά είμαι βέβαιος πως ο διάβολος...
δεν υποτάσσεται
στο χρονοδιάγραμμά μας.
Είτε υποταχθεί ή δεν θα υποταχθεί,
δεν θα είναι κάτω από αυτή τη στέγη.
Και θα μεταφέρω την Έμμα
στο υπόγειο.
Τι; Στο υπόγειο;
Υπάρχει καν θέρμανση εκεί κάτω;
Αυτά τα δωμάτια είναι
εκτός χρήσης εδώ και χρόνια.
Έγινε ήδη.
Είναι πολύ επικίνδυνη,
πολύ απρόβλεπτη.
Αυτό θα είναι καλύτερο για εκείνη.
Πιο ιδιωτικό και πιο ασφαλές.
Πάτερ, μπορείτε να μας αφήσετε μόνους;
Θέλω να μιλήσω
στον ηγέτη της ενορίας μας.
Φυσικά, Σεβαστή Μητέρα.
Πάτερ Στάιγκερ.
Πάτερ, δεν δείχνετε καλά.
Αν δεν ήξερα καλύτερα,
θα έλεγα...
ότι χάνετε τον έλεγχο
αυτής της κατάστασης.
Έχετε καλέσει κάτι
μέσα σε αυτήν την κοινότητα...
που κανείς δεν καταλαβαίνει.
Και όλοι, συμπεριλαμβανομένου και εσάς,
αρχίζουν να...
Σας παρακαλώ, Σεβαστή Μητέρα,
αφήστε με να κάνω τη δουλειά μου.
Αυτή είναι η ενορία μου.
Είναι δική μου ευθύνη.
Και παρότι εκτιμώ
το ενδιαφέρον σας...
δεν χρειάζομαι επιτήρηση.
Σας ευχαριστώ.
Πάτερ...
Όλη μου τη ζωή λάμβανα
κατευθύνσεις από άντρες.
’ντρες που δεν είναι
εξυπνότεροι από εμένα...
ούτε τόσο πειθαρχημένοι...
και των οποίων η ευσέβεια
ωχριά σε σύγκριση...
με εκείνη των γυναικών αυτής της μονής.
Νόμιζα πως ήσασταν διαφορετικός.
Αλλά τώρα...
ίσως πράγματι χρειαζόμαστε κάποιον...
που να μπορεί να προσφέρει
περισσότερη σταθερότητα στην ενορία.
Ίσως να έχετε δίκιο,
Σεβαστή Μητέρα.
Είναι υποσιτισμένη και αφυδατωμένη...
αλλά δεν βλέπω κάποια μόλυνση
στις πληγές...
και το πρήξιμο στο πρόσωπο
θα υποχωρήσει.
Απλώς χρειάζεται ξεκούραση.
Τη διατηρούν στη ζωή.
Τρέφονται από αυτήν.
Κάτι συμβαίνει μέσα της...
και επηρεάζει όλους μας.
Κάτι συμβαίνει εδώ
κι εκείνη...
Εγώ... εγώ... δεν ξέρω.
Απλώς δώσε της όσο περισσότερο
φαγητό και νερό μπορείς...
κι αν δεις οποιοδήποτε
σημάδι μόλυνσης, ειδοποίησέ με.
Να προσέχεις τον εαυτό σου, Τζο.
Υπάρχει κακό μέσα στην εκκλησία!
Πάτερ,
πρέπει να κάνετε κάτι!
Μεγάλε Θεέ στους Ουρανούς...
αυτό το κακόμοιρο πλάσμα...
Η κατάστασή της...
έτσι ξεκίνησε;
Όχι, όχι.
Όταν ήρθε για πρώτη φορά,
ήταν, ε...
ήταν πολύ αδύνατη και, ε...
είχε κάποιες γρατζουνιές,
αλλά τίποτα...
τίποτα σαν αυτό.
Και ο γιατρός λέει
πως δεν υπάρχει λόγος να εγκλειστεί.
Να εγκλειστεί;
Ε, δηλαδή, εγώ...
εγώ δεν ξέρω.
Αυτό που ξέρω είναι
ότι η κατάστασή της συνεχώς χειροτερεύει...
και αν δεν κάνουμε τίποτα...
αν δεν λάβει
ιατρική φροντίδα...
τότε σχεδόν σίγουρα θα...
Τι;
- Δηλαδή σχεδόν σίγουρα...
- Θα τι;
- Θα πεθάνει!
- Εντάξει. Ηρέμησε!
Το τελευταίο που χρειάζεται αυτή η ενορία
είναι ένας ιερέας να καταρρέει εδώ έξω.
Ξέρω ότι ο θάνατος του αδελφού σου
σε βαραίνει πολύ...
αλλά εσύ είσαι ο εφημέριος
και πρέπει να ηγηθείς.
Ναι, Σεβασμιώτατε.
Ωραία.
Καλησπέρα, Πάτερ.
Αδελφή. Παρακαλώ.
Ετοίμαζα το τελετουργικό
για απόψε...
ώστε να μπορέσει
να ξεκουραστεί η Αδελφή Μαρία.
Ετοιμαζόσουν;
Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
Έχεις νιώσει ποτέ μόνος;
Απλώς...
προσπαθούσα να προσευχηθώ
στον Εσπερινό και...
ένιωσα πως
δεν με άκουγε κανείς.
Λοιπόν...
Θα ήθελα να μπορώ
να σου προσφέρω κάποια...
ουσιαστική σοφία...
αλλά η αλήθεια είναι...
η αλήθεια είναι...
δεν ξέρω τι κάνω.
Πώς είναι το κεφάλι σου;
Καλά είναι.
Πρέπει να φύγω.
’γιε Κύριε,
Παντοδύναμε Πατέρα...
Έκτη Ιεροτελεστία
αιώνιε Θεέ και Πατέρα
του Κυρίου ημών Ιησού Χριστού...
που μια για πάντα καταδίκασες...
τον έκπτωτο και αποστάτη τύραννο
στις φλόγες της κόλασης...
που έστειλες τον μονογενή σου Υιό
στον κόσμο...
για να συντρίψει
εκείνο το βρυχώμενο λιοντάρι...
σκόρπισε τρόμο, Κύριε, στον...
Τι;
Πάτερ, πρέπει να σταματήσουμε.
- Πάτερ, σας παρακαλώ.
- Σταματήστε.
- Τι; Όχι!
- Πάτερ, δεν μπορούμε.
Πάτερ, σας παρακαλώ.
Γέμισε τους δούλους σου
με θάρρος να πολεμήσουν...
πνευματικά ενάντια
σε αυτόν τον αμαρτωλό δράκο.
Μπορείς να νιώσεις
το άγγιγμά της, Πάτερ;
Το δέρμα της πάνω στο δικό σου;
Την επόμενη φορά
που θα προσπαθήσει να σε γαμήσει...
καλύτερα να το ανοίξεις διάπλατα,
χαζή πόρνη!
Παντοδύναμε Κύριε...
Λόγε του Θεού,
Πατέρα του Ιησού Χριστού...
Θεέ και Κύριε όλης της δημιουργίας...
Γιατί εγκαταλείπεις
τη θέση σου τόσο γρήγορα, Πάτερ;
Εσύ που έδωσες
στους Αγίους Αποστόλους Σου...
Έχουμε λίγο παραπάνω
σχοινί για σένα εκεί πάνω.
Όφις και σκορπιοί.
Ίσως να μπορείς να ενώσεις τις δυνάμεις σου
με τον αγαπημένο σου αδερφό που έφυγε!
Σκάσε! Σκάσε!
Δεν ξέρεις τι λες.
Δεν αντέχω άλλο, Πάτερ.
Πρέπει να σταματήσει αυτό, Πάτερ.
Πρέπει να σταματήσει!
- Δεν αντέχω άλλο!
- Έξω! Φύγε!
Πάρε μια ανάσα.
Δεν αντέχω άλλο!
Φύγε!
Ταπεινά επικαλούμαι
το ’γιό σου όνομα...
με φόβο και τρόμο,
ζητώντας να μου χαρίσεις...
στον ανάξιο δούλο σου,
συγχώρεση για όλες μου τις αμαρτίες...
Και τη δύναμη που στηρίζεται
στο πανίσχυρο χέρι σου.
Δε... δε μπορώ να κρατήσω...
Όχι, όχι, όχι, όχι.
Πρέπει να τη γυρίσουμε.
Γύρνα την στο πλάι!
Έμμα; Έμμα;
Θα είναι αφυδατωμένη.
Πρέπει να
αναπληρώσει τα υγρά της.
Ναι, Πάτερ.
Θα λάμπει στο κολασμένο βασίλειο...
της κολάσεως για την αιωνιότητα.
Στο όνομα
του Κυρίου Ιησού Χριστού...
Έμμα, με ακούς;
Έμμα, Έμμα.
Κάτσε εδώ.
Έλα, είναι εντάξει.
Ο πόνος της θα είναι...
στα πόδια σου.
Πώς... πώς μας βρήκες;
Αν συνεχίσεις...
οι μέρες σου
στη Γη θα είναι λίγες.
Αδελφή Ρόουζ;
Αδελφή Ρόουζ!
Πάτερ;
Πάτερ Στάιγκερ...
Πάτερ, δεν ξέρω τι συμβαίνει.
Γιατί;
Παρακαλώ, μπείτε.
Μπείτε.
Συγγνώμη, νιώθω σαν να
τραβιέμαι σε κάτι...
και δεν... δεν μπορώ να φάω.
Δεν μπορώ να κοιμηθώ,
δεν μπορώ να σκεφτώ, Πάτερ...
Δεν μπορώ να σκεφτώ.
Ναι. Ναι.
Κάθισε... κάθισε, πάτερ.
Και η Έμμα, πάτερ.
Η Έμμα, εκείνη...
εκείνη με στοιχειώνει, πάτερ.
Με στοιχειώνει.
Πώς το ήξερε;
Πώς η Έμμα ξέρει για τον αδελφό μου;
Τον αδελφό μου, πάτερ.
Εκείνος...
Αυτοκτόνησε, πάτερ.
Πριν από ένα μήνα, αυτοκτόνησε.
Πόνεσε πολύ.
Πόνεσε πολύ, πάτερ.
Κανείς μας δεν το ήξερε.
Κανείς μας δεν το ήξερε
μέχρι να είναι αργά.
Και εκείνος φώναζε
και δεν μπόρεσα να τον βοηθήσω.
Επειδή ήμουν τόσο απασχολημένος.
Ήμουν κολλημένος στον εαυτό μου
σε αυτό το ανόητο μέρος.
Σε παρακαλώ, κάθισε.
Κάθισε.
Συγγνώμη, πάτερ.
Δεν έχω καμία χρησιμότητα.
Εδώ, πιες αυτό.
Θα βοηθήσει.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, πάτερ.
Αυτή είναι η αποστολή του εχθρού,
να μας κάνει να αμφιβάλουμε για τον εαυτό μας...
τον Θεό, τον σκοπό μας στη γη...
και το πιο σημαντικό:
να μας προκαλέσει πόνο.
Είχα μια αδελφή, ξέρεις.
Τη Κλερ.
Η αρρώστια είχε καλύψει όλη την Ευρώπη.
Χολέρα, ευλογιά, πολιομυελίτιδα.
Ήμουν αρκετά μεγάλος.
Επιβίωσα...
αλλά πολλοί δεν τα κατάφεραν.
Μετά που χάσαμε τη Κλερ...
όλος αυτός ο πόνος
συνέχισε για χρόνια.
Φανατισμός, λογοκρισία,
ανερχόμενος φασισμός...
ό,τι κι αν πεις...
Οι περισσότεροι από την οικογένειά μου
υποκύψαν στον αναβρασμό.
Αυτό με έφερε εδώ,
σε αυτή τη χώρα πριν χρόνια.
Και αυτό με οδήγησε
στο κάλεσμά μου.
Το κάλεσμά σου.
Καταλαβαίνεις, πάτερ;
Αυτός ο πόνος,
όλος αυτός ο πόνος...
ο Ιώβ στην έρημο,
η Ζαν ντ Αρκ, ο δικός σου, ο δικός μου...
ο αδελφός σου, η Έμμα, όλων μας.
Μπορεί να φαίνεται ζοφερό,
αλλά αυτές οι δοκιμασίες...
αυτές οι πειρασμοί, μας δυναμώνουν...
για κάτι μεγαλύτερο.
Να γίνουμε αυτοί
που προοριζόμαστε να είμαστε.
Ο λόγος της ύπαρξής μας.
Λόγος ύπαρξης;
Ναι.
Νόμιζα πως απλώς
έπρεπε να κρατάω σημειώσεις.
Απλώς τα κάνω χειρότερα, πάτερ.
Δεν είσαι απλός θεατής, πάτερ.
Είσαι ιερέας.
Πρέπει να καταλάβεις
τη δική σου σημασία, σε παρακαλώ.
Η πίστη σου, η νοημοσύνη σου, η αφοσίωσή σου.
Δεν καταλαβαίνω την πίστη μου.
Θυμήσου, πάτερ,
η Έμμα δεν είχε κανέναν.
Κανένας ενοριακός ναός
δεν ήθελε να έχει σχέση μαζί της.
Δεν την άγγιζαν.
Κι όμως εσύ...
και η Αιδεσιμότατη Μητέρα...
και οι αδελφές,
δεχτήκατε όλοι αυτό το καθήκον...
σαν σπουδαίοι πολεμιστές.
Γιατί όταν ο λόγος
του Κυρίου εκφωνείται...
μέσα από εμάς,
με αφοσίωση και πάθος...
ακόμη και ο Σατανάς πρέπει να ακούσει.
Όπως ο ’γιος Μιχαήλ...
που υπερασπίζεται τη δόξα του Θεού
στη μάχη.
Είναι το πιο ισχυρό
όπλο που έχουμε.
Βρήκα ένα μενταγιόν
του Αγίου Μιχαήλ...
στα πράγματα του αδερφού μου.
Τα κοιτούσα... προχθές το βράδυ.
Το όνομα του αδερφού μου
ήταν Μιχαήλ.
Τι;
Λοιπόν, εγώ...
έγραψα αυτό το γράμμα...
πριν έρθω εδώ.
Θα το τοποθετήσεις
στον τάφο της μητέρας μου...
στο Ρέντινγκ.
- Σε παρακαλώ;
- Εσύ θα το βάλεις εκεί...
και όχι εγώ, Έμμα.
Κρατιέσαι πολύ σφιχτά, πάτερ.
Δεν θέλω ν ακούσω τίποτα, Έμμα.
Είναι πολύ βαθιά.
Σε παρακαλώ.
Σου το χρωστάω.
Το χρωστάω στη μητέρα μου.
Είναι πολύ βαθιά.
Κάνει κρύο.
Η κατάσταση της Έμμα είναι κρίσιμη.
Αυτοί οι δαίμονες,
βρήκαν τον δρόμο τους...
μέσα στον πυρήνα της,
στα σωθικά της.
Οπότε, όταν αρχίσουμε απόψε,
δεν μπορούμε να σταματήσουμε.
Γιατί αν χαλαρώσουμε ή
δώσουμε χρόνο στον εχθρό να γιατρευτεί...
θα τη χάσουμε για πάντα.
Οπότε αν χρειάζεσαι λίγο
χρόνο να ξεκουραστείς, φύγε.
Αν χρειάζεστε νερό...
τροφή ή καθαρό αέρα...
πάρτε μια ανάσα.
Πρέπει να είμαστε αποφασισμένοι
γιατί εμείς είμαστε...
αυτοί που στέκονται στο χάσμα.
Και συγκρατούν το σκοτάδι.
Ακόμα κι αν αυτό σημαίνει
ότι δεν θα επιστρέψουμε από εκεί.
Προσοχή Βεελζεβούλ,
κι όλα τα κτήνη...
και τα δαιμόνια
που βασανίζουν αυτή τη γυναίκα.
Κάμι...
Στο όνομα του Πατρός και του Υιού...
η μικρή μου Καμίλα...
και του Αγίου Πνεύματος.
βοήθησέ με, σε παρακαλώ...
’σε το κραταιό σου χέρι
να τον διώξει από την υπηρέτριά Σου.
Γιαγιά;
Με βασανίζουν...
Για να μην έχει πια εξουσία...
Αδελφή, μην ακούς.
Σε παρακαλώ, βοήθησέ με.
Δεν το αντέχω άλλο.
[στα Ισπανικά] Γιαγιά, συγχώρεσέ με.
Αδελφή!
Ο Ιησούς ποτέ δεν θα επέτρεπε...
η φωνή της αγαπημένης μου γιαγιάς...
να μπει σε ένα ψεύτικο φίδι σαν εσένα.
Δεν θα με ξεγελάσεις,
βρωμερό τέρας!!!
Να εγκαταλείψω τη δική μου γιαγιά;
Θα σαπίσεις στην κόλαση,
ηλίθια γαμημένη σκύλα!
’σε με!
Βοήθεια!
Οι μικρές τους κραυγές.
Τους έπνιξα, έναν-έναν...
ο καθένας ούρλιαζε
περισσότερο απ' τον προηγούμενο.
Οι ήχοι από τις ανάσες τους...
ήταν σαν μουσική στα αυτιά μου.
Και ο Ιησούς γελούσε μαζί μου.
’φησε αυτή την υπηρέτρια του Θεού!
Και φύγε!
Ευχαριστώ, Μητέρα Ηγουμένη.
Να κοπούν οι Αδελφές σου...
να γεμίσουν μελανιές και να εξευτελιστούν;
Πώς μπόρεσες
να το επιτρέψεις αυτό;
Κατέστρεψες το πνεύμα τους.
Το πνεύμα τους δεν θα καταστραφεί ποτέ.
Είναι πολύ δυνατό για εσένα.
Αδελφή!
Τι συνέβη;
Ήταν απλώς... δεν ξέρω...
ποτέ δεν... απλώς έμοιαζε σαν...
Τι συνέβη;
Πού είναι;
Είναι στις κατακόμβες.
Πες σε όλους τους υπόλοιπους
να μπουν στα δωμάτιά τους.
Μάλιστα, Πάτερ.
Τι συμβαίνει;
Η Έμμα το έσκασε...
- Πού πήγε;
- Στις κατακόμβες, νομίζω...
Απλώς πήγαινε!
Πήγαινε!
Θα ειδοποιήσω τις αδελφές.
Αδελφές, ελάτε!
Ελάτε γρήγορα στο δωμάτιό μου!
Έμμα;
Εντάξει είναι.
Όλα καλά.
Έλα, θα είμαστε πιο ασφαλείς
εδώ μέσα.
Έλα, γρήγορα.
Γρήγορα.
Έμμα;
Πάτερ.
Αποτύχατε
να τη βοηθήσετε.
Μητέρα;
Ναι, εντάξει είναι.
Όλα καλά.
Είναι εδώ.
Τη βρήκα!
Έμμα;
Αδελφή;
Πού είναι ο Πατέρας Θεόφιλος;
Εγώ, εε...
Τη βρήκαμε!
Είναι εδώ.
Δεν αναπνέει.
Πάτερ;
Είναι... Δεν ξέρω.
Έλεγξε αν αιμορραγεί.
Δεν υπάρχει σημάδι αίματος.
Δεν αναπνέει.
Ο σφυγμός της είναι...
είναι πολύ αδύναμος.
Όχι, όχι. Δεν μπορεί να πεθάνει.
Δεν μπορεί να πεθάνει.
Έμμα;
Έμμα, μίλησέ μας.
Κάτι της φράζει την αναπνοή.
Πρέπει να τη σηκώσουμε.
Εντάξει αδελφή,
χρειαζόμαστε περισσότερο φως.
Έμμα;
Ξύπνα.
Ήδη μας ανήκει!
Φώναξέ της.
Μιλώ τώρα μέσω του διαβόλου.
Είναι ο ίδιος ο Θεός
που σε διατάζει.
Ο Θεός Πατέρας σε διατάζει.
Ο Θεός Υιός σε διατάζει.
Το ’γιο Πνεύμα σε διατάζει.
Αυτός είναι που σε διατάζει.
Αυτός που κάποτε γαλήνεψε
τη θάλασσα, τον άνεμο και την καταιγίδα!
’κου, λοιπόν,
και τρέμε από φόβο, Σατανά...
εσύ, εχθρέ της πίστης,
εσύ, εχθρέ του ανθρώπινου γένους.
Δες το φως, Έμμα!
Δες το φως!
Διαφθορέα της δικαιοσύνης,
ρίζα κάθε κακού και κακίας...
γεννήτορα του θανάτου,
κλέφτη της ζωής!
Είσαι ένοχος
ενώπιον του Παντοδύναμου Θεού...
ένοχος ενώπιον του Υιού Του...
ένοχος ενώπιον
ολόκληρης της ανθρωπότητας.
Αυτός που έρχεται να κρίνει...
ζωντανούς και νεκρούς...
και τον κόσμο με φωτιά!
Έμμα!
Κοίτα το φως, Έμμα!
Φύγε, Ιακώβ.
Φύγε, Μίνα.
Φύγε, Ιούδα.
Προδότη του Ιησού Χριστού!
Φύγε, Ασμοδαίε, Σατανά...
Λεβιάθαν, Βελζεβούλ...
και όλοι οι ’ρχοντες της Κόλασης...
μέσα από αυτήν την υπηρέτρια του Θεού...
φύγετε!
Φύγετε!
Έμμα...
Μην τα παρατάς.
’κου τη φωνή του Θεού.
’κουσέ μας.
Εδώ.
Έλα.
Έλα, πρόσεχε.
Πάτερ ημών,
ο εν τοις ουρανοίς...
αγιασθήτω το όνομά Σου...
ελθέτω η βασιλεία Σου...
γεννηθήτω το θέλημά Σου,
ως εν ουρανώ και επί της γης.
Έμμα, Έμμα.
Σ' έχω.
’γιε Μιχαήλ Αρχάγγελε...
ένδοξε αρχηγέ
του ουράνιου στρατεύματος...
υπερασπίσου μας στη μάχη
ενάντια στις αρχές...
και τις εξουσίες, ενάντια στους άρχοντες
του κόσμου του σκότους.
Παρθένα Μαρία, Μητέρα του Θεού,
προσευχήσου για μας τους αμαρτωλούς...
τώρα και την ώρα
του θανάτου μας. Αμήν.
Ιδού η δούλη του Κυρίου:
Γενηθήτω μοι
κατά το ρήμα Σου.
Ανεβάζουμε τις προσευχές μας
στο θρόνο του Θεού...
για να έρθει γρήγορα
το έλεος του Κυρίου...
και να συλλάβει τον Σατανά,
και τα δαιμόνια του...
ρίχνοντάς τον σε αλυσίδες,
στον άβυσσο...
ώστε να μην μπορεί
πια να παρασύρει τα έθνη.
Σε εξόρισε στο σκοτάδι το εξώτερο...
όπου σε περιμένει
αιώνια καταστροφή.
Είσαι ένοχος μπροστά στον Υιό Του,
τον Κύριο Ιησού Χριστό μας...
που τόλμησες να καρφώσεις
στο σταυρό.
Είσαι ένοχος μπροστά
σε όλο το ανθρώπινο γένος...
στο οποίο πρόσφερες
με τους πειρασμούς σου...
το δηλητηριασμένο ποτήρι
του θανάτου.
Γι αυτό, σε εξορκίζω,
ασεβή δράκο...
στο όνομα του άμωμου Αμνού...
να φύγεις από αυτή τη γυναίκα...
και να απομακρυνθείς
από την εκκλησία του Θεού.
Έμμα;
Γεια, Έμμα.
Έμμα.
Τελείωσε;
Μετάφραση - Απόδοση
geonik
Υφίσταται συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με τη φύση
της κατάστασης της Έμμα Σμιτ: Κάποιοι πιστεύουν ότι
η ασθένειά της ήταν ιατρική ή ψυχολογική,
ενώ άλλοι θεωρούν ότι εμπλέκονται πνευματικές δυνάμεις.
Μετά τα γεγονότα του 1928,
λέγεται ότι έζησε την υπόλοιπη ζωή της ειρηνικά.
Ο πατέρας Στάιγκερ και ο πατέρας Θεόφιλος συνέχισαν να ασκούν
τη θρησκεία τους μέχρι τον θάνατό τους πολλά χρόνια αργότερα.
Ο πατέρας Θεόφιλος αποτέλεσε θέμα σε άρθρο του περιοδικού Time,
ενώ οι σημειώσεις του πατέρα Στάιγκερ αποτέλεσαν την έμπνευση
για αναρίθμητα άρθρα, βιβλία και ταινίες.
Η ιεροεξορκιστική τελετή του 1928 για την Έμμα Σμιντ
παραμένει ο πιο πλήρως τεκμηριωμένος
και γνωστός εξορκισμός στην Αμερικανική ιστορία.